# FÍSICA CUÁNTICA 

La física cuántica es uno de los grandes logros del intelecto humano y es la base de la comprensión de los fenómenos naturales. fué expuesta por Albert Einstein con su teoría de los cuantos, algunos ya habían definido a estas divisiones de la realidad, pero fué con la propuesta de Albert Einstein, y su nobel, que se hizo una rama importante de la física, 

Sin embargo, la Física cuántica tiene propiedades algo abstractas e incomprensibles para los humanos naturalmente, la física clásica es intuitiva, si sueltas algo la fuerza de la gravedad lo hará caer, si lanzas algo hacia adelante viajará a esa dirección; Estos conceptos son intuitivos para nosotros ya que hemos vivido y evolucionado en esta escala de macromundo, pero la física cuántica no se rige de una manera intuitiva para nosotros.

Esto hizo que Einstein tuviera una relación algo negada a la física cuántica, con su famosa frase de "Dios no juega a los dados" respecto a la teoría de schrödinger y su ejemplo del gato, para demostrar cómo un átomo (gato) puede estar intacto y desintegrado al mismo tiempo, ya que la acción del observador determina qué hace el sistema, o que átomos pueden compartir propiedades instantáneamente, sobrepasando la velocidad de la luz, este vacío se conoce como entrelazamiento cuántico.

otras cosas completamente anti intuitivas pueden ocurrir en la escala cuántica, cosas como que un átomo puede estar al mismo tiempo en dos partes diferentes, que un átomo puede estar en dos momentos diferentes, etc. (por eso se usa como excusa para cualquier cosa indiscriminadamente en la ciencia ficción.)

pero antes de complicarnos más, hay que entender los conceptos básicos de la física cuántica, la unidad referente y principal so los átomos, estos mismos hechos de partículas sin forma definida, (podemos entenderlas como energía, pero su comportamiento puede ser el de una onda) llamados electrones, protones y neutrones, quienes a su vez dentro se componen de quarks, la unidad más pequeña conocida e indivisible. y dependiendo de cuantos electrones, protones y neutrones tenga cada átomo, así mismo creará un elemento, de ahí vienen los elementos de la tabla periódica.

La física cuántica explica el átomo, el enlace químico, las moléculas, la interacción de la luz con las partículas, la materia… Aunque la física cuántica describe el mundo a escala atómica podemos observar sus consecuencias a escala macroscópica en las propiedades térmicas (como la radiación), ópticas (como los colores), eléctricas (como la clasificación entre aislantes, metales y semiconductores en los sólidos cristalinos) y magnéticas (como el ferromagnetismo, antiferromagnetismo y otros ordenes magnéticos de la materia). Conceptos de la propiedades de la física cuántica Poseen la propiedad de comportarse a la vez como ondas (tipo ondas del agua) y a la vez como corpúsculos (tipo objetos sólidos). 

Podemos conocer con precisión arbitraria determinadas cantidades observables de las partículas. Por ejemplo: la variación en posición y velocidad o la variación en la energía y el tiempo. La menor cantidad de energía concentrada en una partícula, como lo es, por ejemplo, el fotón. Un fotón es un cuanto de luz. ALGUNAS FORMULAS Dimensiones (y por tanto unidades) de momento cinético. Es decir: L = I·w = n ·h/(2π) Los átomos irradiarían sólo en el caso de cambiar de órbita (cambio entre estados estacionarios permitidos de energía En). La fórmula del amor o la fórmula de Dirac : (∂ + m) ψ = 0 define que «si dos sistemas interaccionan entre ellos durante cierto periodo de tiempo y después se separan, podemos describirlos como dos sistemas distintos, pero de forma sutil se convierten en un sistema único».

